Чтобы использовать эту программу, необходимо иметь или соединение по Modbus (RTU или TCP), или файлы графика.
-----
Как пользоваться?
#1 Запись
Подготовка: зайдите в файл settings.json, находящийся в текущей директории, и измените словарь PLC_reading_address, что содержит входы, которые будут читаться. Вы можете загрузить свой файл с настройками с помощью Файл - Загрузить настройки.

Форматы регистров:
■ адрес_регистра (int) -> для простых целых чисел, хранящихся в 1 регистре
■ [адрес, кол-во] -> для чисел с плавающей точкой (десятичных дробей), хранящихся в 2 или 4 регистрах
■ [адрес, строка_вычислений] -> для конвертирования целого числа в дробь (иногда дробь хранится в 1 регистре как целое число, и значение надо разделить на 1000), например, можно ввести "/1000" для деления на 1000
■ [адрес, бит, знач_если_0, знач_если_1] -> для логических значений, хранящихся как 1 бит в регистре; биты нумеруются с 0 справа налево; используйте знач_если_0 и знач_если_1, чтобы разделить графики (пример: если DI00 на (0, 1) по оси Y, то  DI01  должен быть на (1, 2) или как-то ещё, так что они не закрывают друг друга, когда имеют одинаковые значения)

Шаг 1. Установите соединение с помощью Modbus -> Подключиться к
Шаг 2. Проверьте, что статусная строка внизу окна зелёная, и нажмите на Modbus -> Начать чтение.
Назовите входы до 3 шаг, чтобы показать, к чему относится каждый из них (используйте пустые поля вводы в левой панели). Эти названия сохранятся вместе с логами.
Шаг 3. После записи всего необходимого, нажмите Файл -> Сохранить логи и графики (.csv или .xlsx). Логи тоже сохранятся.

#2 Чтение записей
Чтобы читать записи, воспользуйтесь опцией Файл -> Открыть из файла. После этого текущее соединение будет прекращено для чтения фала.
-----
Меню Файл:
Загрузить настройки: загрузите json-файл с настройками подключения, путь к файлу определяется пользователем.
Сохранить логи и графики:
■ csv: сохраняет файлы, которые содержат графики и логи, путь к файлам определяется пользователем.
■ xlsx: сохраняет файлы, которые содержат графики и логи, путь к файлам определяется пользователем.
Заметьте, что файлы *.xlsx всегда загружаются гораздо дольше, поэтому не импортируются.
-----
Меню Modbus:
■ Подключиться к: создаёт соединение
■ Отключиться: прекращает текущее соединение
■ Начать/остановить чтение: то же, что и 
-----
Входы:
■ автоприбл.: используется только во время записи; автоматически двигает график по оси x и задаёт область видимости в зависимости от значения "временного промежутка"
■ временной промежуток: задаёт область видимости графика (часы : минуты : секунды)
■ задержка: задаёт задержку между запросами
-----
Вкладка "Текущие значения" показывает последние значения всех графиков, но может также получить их для любого X в режиме чтения файла.